使用 Tableau 有两种方式分析数据
一种是直接探索数据
一种是先提出问题 然后尝试解答
我们以向这个数据集提问的方式开始探索
销售额随时间变化的趋势是什么?
如果直接双击 Sales 和 Order Date
Tableau 会创建一个时间线 我们会看到销售额随时间而增加
注意 这里的标记类型是 "自动"
我们也可以把它修改为自己想要的类型
有许多可用的标记类型
需要注意的是 如果标记类型为 "自动"
如果你改变视图 标记类型也将随之改变
我们来提出另一个问题
运输成本与利润之间是什么关系?
这次得到了一个看起来像是散点图的图表
然而 Tableau 会把数据聚合
对运输成本计算和利润计算总和 所以只能看到一个标记
可以把另一个字段添加到视图中
将标记进行细分 例如 Category
如果对 Category 进行颜色编码
会看到每个类别对应一个标记
如果把另一个字段 例如 Market 添加到形状中
那么每个市场每个类别都会有一个标记
我们添加到视图的 Category、Market 等维度
确定了最终能够看到的标记数量
或者说是观察数据的粒度
想要修改任何我们编码的变量都是很容易的
例如 如果想将颜色从 Category 修改为 Order Priority
只需要把 Order Priority 拖到颜色功能区
现在看到的是每个订单优先级每个市场对应一个标记
如果想标记某一个粒度但不需要颜色或形状编码
可以把字段移动到详细信息功能区
知道把维度添加到标记卡后对可视化的影响非常重要
对这一点理解越深入
就越能精确地构建数据可视化